CSS:    mmd-rtl.css
Title:  ParsMark Example
Author: Aziz A. Bargi

راهنمای نگارش فارسی به کمک پارس‌مارک 
====================================

**پارس‌مارک** یک زبان نشانه‌گذاری متن است که بر پایه زبان نشانه گذاری [MarkDown][] ساخته شده است که توسط [جان گروبر][]

[MarkDown]: http://markdown.com
[جان گروبر]: http://johngruber.com
*[زبان نشانه‌گذاری متن]: Markup Language


### پاراگراف ###

پاراگراف ها با یکی خط خالی از هم جدا و متمایز می‌شوند (خطی که تنها شامل فاصله و تب &#x21E5; باشد خط خالی محسوب می‌شود). نیازی نیست برای پاراگراف‌ها تورفتگی با فاصله و یا تب  ایجاد کنید.

### رفتن به سر خط ###

اگر می‌خواهید بدون تغییر پاراگراف تنها به سر خط بروید و یک خط جدید را آغاز کنید کافی است در انتهای خط بیش از دوبار فاصله تایپ کرده و سپس به خط جدید بروید. 

### عنوان و زیر عنوان ###

نوان‌ها و زیرعنوان‌ها راه‌های آسانی برای ساختارمند کردن و نظم دادن به یک  نوشته هستند. اگر دیدید که و یا چند موضوع در یک مقاله در حال توضیح می‌باشند، می‌توانید آن مقاله را با قرار دادن یک عنوان برایهر بخش به قسمتهای کوتاه‌تری تقسیم کنید.

عنوان‌ها را به صورت‌های زیر می‌توانید بسازید:

 * #عنوان اصلی  (۱ نشانهٔ پوند)
 * ##زیرعنوان (۲ نشانهٔ پوند)
 * ###یک پله پایینتر (۳ نشانهٔ پوند)

**نکته ۱:**  تعداد نشانه‌ها می‌تواند تا ۶ تا افزایش پیدا کند و این بدین معنی است که می‌توانید تا شش لایه عنوان ها را در هم تلفیق کنید. 

_نکته ۲:_ علاوه بر ابتدای عنوان در انتهای آن هم می‌توانید در صورت علاقه علامت پوند را اضافه کنید. *مثال:*

	##زیرعنوان##

*نکته ۳:* یکی دیگر از راه‌های تولید عنوان و زیر عنوان استفاده از قالب زیر است. توجه کنید که شیوه محدود به تولید عنوان و زیرعنوان است و عنوان های جزئی‌تر را باید با همان شیوه بالا ادامه داد. تعداد علامت‌های مساوی و یا خط فاصله در زیر عنوان و زیر عنوان در این شیوه اهمیتی ندارد. 

	عنوان
	=====

	زیرعنوان
	--------

### نقل قول ###

 برای نقل قول کردن نوشته دیگری می‌توانید از شیوه سنتی که در ایمیل نویسی مرسوم بود استفاده کنید. در ابتدای هر پاراگراف از نقل قول از کاراکتر `>` استفاده کنید.

> این یک نقل قول است. یکی از عواملی که باعث می‌شود ویکی‌پدیا مفید تلقی شود قابلیت پیوندهای داخلی آن است. این پیوندها که به آسانترین شیوهٔ ممکن ساخته می‌شوند به کاربران اجازه می‌دهند تا به اطلاعات مرتبط با مقاله‌ای که در حال خواندن آن هستند، دسترسی داشته باشند.

**نکته:** برای زیبایی متن توصیه می‌شود که از کاراکتر `>` در اول تمام سطور استفاده شود. این کار باعث خوانایی بهتر متن می‌شود. مثال:

    >صفحهٔ وب یا تاربرگ (به انگلیسی: Web page) یک سرچشمهٔ اطلاعاتی است که درخور بهرده‌بردای در وب
    >جهان‌گستر است و می‌توان با یک مرورگر وب به آن دسترسی یافت. این اطلاعات بیشتر در قالب اچ‌تی‌ام‌ال یا 
    >اکس‌اچ‌تی‌ام‌ال هستند و می‌توان با بهره از پیوندهای میان‌جستاری (Hypertext) از یک صفحهٔ وب به صفحه‌های
    >دیگر رسید.


### لیست‌ها ###

1. this is 1
2. this is tow
3. and this is three
4. how about four













